# KAzan

# 1. Цель проекта

Проанализировать 1000 человек в контакте и узнать самые популярные женское и мужскоее имя в Казани, а так же визуализовать распределение по годам рождения.

# 2. Описание системы

Система состоит из следующих основных функциональных блоков:

1. Парсинг данных из ВК
2. Фильтрование пользователей по дате и полу
3. Создание списка с данными
4. Создание csv файла с данными


# 3. Типы пользователей:

Женщины и мужчины

# 4. Инструменты:

Использовали библиотеки vk_api и pandas, работа была сделана в Jupyter notebook.

# 5. Вывод:

Самое популярное мужское имя в Казани — Александр
Самое популярное женское имя в Казани — Алина


# 6. Вывод по результату:

Так как в Казани преобладают татары. кол-во людей из мусульманских народов из-за этого преобладают имена “не русские”, так же достаточно много татарских имен [Шамиль,  Рузаль, Айдар, Ринат] и из женских [Айгуль, Гульфия, Гульназ], очень существенное количество девочек из местных мусульманских народов, которые родились в 2000-е годы, получили имена Алина.
Помимо татар, в Казани проживают представители других мусульманских народов, таких как башкиры, чуваши, азербайджанцы, узбеки и т.д.
Это приводит к еще большему распространению "нерусских" имен, а также к появлению имен, характерных для этих народов.

В общей картине мужских акаунтов больше чем женских. Хотя в целом в Казани больше мужских аккаунтов, чем женских, это соотношение может меняться в зависимости от возраста.

ВКонтакте больше всего пользователей в возрасте 25-40 лет, я думаю это связано с пиком популярности данной соц сети во время ее создания, тем самым наибольшее количетсво аккаунтов было создано именно в то время.

# 7. Ссылка на dasboard

https://datalens.yandex/et32yk7gel3k2
